h1. Þýðing fyrir Vefumsjónakerfið Wordpress 3.0.x og nýrri útgáfur

h2. Inngangur

Þessi kóðahirsla inniheldur þýðingu á WordPress og stór hluti strengja eða rúm 60% eru byggð á grunni eldri þýðinga frá:

* "http://www.binni.is/wordpress/":http://www.binni.is/wordpress/
* "http://www.axelrafn.org/2010/02/wordpress-2-9-1-a-islensku/":http://www.axelrafn.org/2010/02/wordpress-2-9-1-a-islensku/

Öllum er velkomið að taka þátt í þessari vinnu og takmarkið er að koma þýðingunni inn hjá WordPress.org og gera íslenska þýðingu almennt aðgengilega öllum WordPress notendum, kerfisstjórum og forriturum. 


h2. Virkjun á íslenskri þýðingu með WordPress

1. Kannaðu hvort mappan "languages" sé til staðar undir <WordPress vefrót>/wp-includes/. Ef mappan er ekki til staðar þá er óhætt að stofna hana.
2. Komdu is_IS.mo skránni fyrir undir <WordPress vefrót>/wp-includes/languages
3. Breyttu define "('WPLANG', '');" í "define ('WPLANG', 'is_IS');" undir <WordPress vefrót>/wp-config.php 
4. Uppsetningu er þá lokið og það ætti að vera nóg að lesa inn vefinn að nýju í vafra og hann ætti að birtast á íslensku. Ef þetta gerist ekki þá er vert að skoða skráarrétindi á wp-includes og is_IS.mo skránni en vefþjónninn þarf að geta opnað möppuna og lesið skránna. 

h2. Staðan í grófum dráttum

h3. Staða þýddra strengja 

23. mar 2011 : 82% þýtt 3173 strengir ( 351 óljósir,214 óþýddir)
21. mar 2011 : 81% þýtt 3173 strengir ( 366 óljósir,219 óþýddir)
14. mar 2011 : 80% þýtt 3173 strengir ( 394 óljósir,228 óþýddir)
07. mar 2011 : 77% þýtt 3173 strengir ( 471 óljósir,228 óþýddir)
01. mar 2011 : 76% þýtt 3173 strengir ( 471 óljósir,266 óþýddir)
28. feb 2011 : 74% þýtt 3173 strengir ( 508 óljósir,293 óþýddir)
26. feb 2011 : 68% þýtt 3173 strengir ( 697 óljósir,300 óþýddir)
22. feb 2011 : 66% þýtt 3186 strengir ( 661 óljósir,392 óþýddir)
17. des 2011 : 94% þýtt 3491 strengir (  18 óljósir,174 óþýddir)
18. des 2011 : 95% þýtt 3492 strengir (  12 óljósir,143 óþýddir)
03. jan 2012 : 96% þýtt 3492 strengir (   7 óljósir,127 óþýddir)

h3. Að þýðingu lokinni

Þegar búið er að fullþýða WordPress yfir á íslensku þá er mjög líklegt að þörf sé á að samræma hugtök og ýmis orðasambönd innan kerfisins. Þar af leiðandi er það óskandi að á þeim tíma verði komnir fleiri áhugasamir þáttakendur inn í verkefnið og geti lagt lið við að fínpússa og betrumbæta þýðinguna og jafnframt gert hana heilsteyptari. 

Verið er að samræma hugtök í "þessu skjali":https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0Ao3sgWzUSMODdGV0OWwwOHA5c0hrNXRUcWZfSWZ0WHc

Þeir sem hafa sýnt verkefninu áhuga á twitter eru ma. @valurthor @axelrafn @officialstation og @EgillErlendsson

h2. Aðrar markverðar breytingar

2011-02-26: Bætti við .pot skránni fyrir wordpress 3.1 og uppfærði .po skrá í samræmi við það.
2011-12-17: Uppfærði .po skrá og inniheldur hún nú strengi fyrir 3.3
2011-12-18: Uppfærtði .pot skrá fyrir 3.4 og uppfærði .po skrá til samræmis.

h2. Verkfæri sem aðstoða við þýðingar

Ég nota "Poedit":http://www.poedit.net/ persónulega en einnig er hægt að nota "Virtaal":http://translate.sourceforge.net/wiki/virtaal/index sem er hluti af verkfærakistu "The Translate Project":http://translate.sourceforge.net/wiki/. Ýmis önnur tól eru í boði og þeim verður kannski bætt við síðar. 
